---
author: Nili
categories:
- 随记
date: "2021-06-10"
description: 鬼怎么能怕鬼👻
image: https://cdn.jsdelivr.net/gh/BeibHuang/cdn/egor-myznik-fZwDf1-AtAA-unsplash.jpg
title: 孤独的熟练工
---

今天我终于把拖了很久的简历写完了，也发出去了。感觉如释重负。但是想想比起投简历更大的问题难道不是能不能面试。也不知道我在轻松个什么。😅

自从4号被禁言，到今天已经六天了。六天我的提醒里面已经有很多通知了。其中贾志国那个[帖子](https://www.douban.com/group/topic/228521259/?start=0#3262766985)“达者不再兼济天下，却怪穷者独善其身”，很奇怪明明一直都有人点赞，但是回复只有6条。有人点赞，却无人回复，不如直接删掉算了，省的人家引经据典。现在我发现了豆瓣的审核机制是人肉审核，这些人也是活生生的人。也许就是被作为什么运营招进去的，主要承担网评员的工作。他们一条一条看，一条一条删。世界上本不该有这样的工作。

我看到巴老实的微博才想起这个帖子的。虽然原帖子只有6条回复，且6个回复的人中一半都被禁言了。但是巴老实有八万赞/两万转发。这就是微博和豆瓣的不同了。微博受众多，流量大，但是声音越大可能越没价值。人只有交谈才能产生出有价值的东西。微博就不是这样。允许用户选择自己关注的对象，构建自己的信息茧房。从水电到装修完全由自己说了算，这样会把人宠坏的。就好比让一个五岁小孩自己决定三餐，他肯定会变成龋齿的小胖子。所以微博那些营销号什么都往微博搬，那怕毫不相关的评论。大家都爱看吵架，没人想听一言堂。

--------------------------------------------------------------------------------------------

昨天晚上又失眠了，不是自愿失眠的。才四点多，下面的那头驴就开始尥蹶子，不知道的以为地震了。谁睡得着。

她好像有入睡问题，但是也不愿意看医生。就每天晚上没完没了的踢床，直到把我也踢醒。我对这种人还是心存怜悯的，但是被硬生生摇醒，真的很生气。我也曾经有那样的时候，但是我不会把怒火撒到别人身上，我只会把它变成身上的肥肉。这是最温和也是最懦弱的做法。胖人大都不是坏人，坏人会让别人痛苦的，胖人只能摧残自己。现在想起来我高中的发胖史，一个从小到大体重都比较稳定的人，两年胖二十公斤。也不全是贪吃吧，是心理出问题了，只能靠吃来解决。

高中的校训是啥已经忘记了。但是那个地方感觉就像一个政府主办的培训机构。教育里面，教是最重要的，育已经无所谓了。因为分数太重要了，所以再谈任何除此以外的东西，都像是又当婊子又立牌坊。老师们不知道知不知道这一点。他们可笑的地方在于既要拿威权来实现“高分的梦想”又要占有不属于他们的道德高地。快下来吧，可别把自己冻死了。但是他们也只是来打工的，接受了一套不对等的游戏规则。上面有学校领导的压力，下面有学生家长的压力。我的傲慢来源于我参与的只是“学生”这个副本，“老师”的游戏感怎么样与我无关。

每年一到高考，就有很多追忆高中年华的话题。我不愿意回到那个时候。不愿意再参与那种没意义的竞争。分数真的就只是分数，不意味着任何事情。分数就是代币，你可以把它想象成Q币什么的，是一种价值交换的产物。你付出努力付出时间，你得到分数。但是也就这样了，任何代币都只能在认可它的人之间通行。Q币可以买皮肤、买对话框，但是绝对买不来一瓶水、一顿饭。腾讯的人要做的就是告诉你Q币是多么有价值，你用它买一些东西你很好你很尊贵，就如同老师们曾经做的事情一样。虽然因为现在社会保守化的原因，认可Q币的人变多了，但是也不意味着Q币可以直接转换人民币了。因为大多数认可Q币的地方，是以哄骗更多的家长学生购买Q币为生的。从一个地方出来，又换了个服务器再进去。为了我的精神健康考虑，最好不要这么做。我可以挂科，可以拿零分。我也不愿意我的自尊心建立在一些虚拟的破烂之上。

很多时候人不自由，在于非要参与社会的某些游戏。比如明明知道结婚意味着什么，还是要参加各种相亲会，把自己当成白菜任君挑选。我不愿意参加这种游戏。有的人说不婚你会孤独终老的。其实我真的很怕孤独，我曾经想要婚姻的原因，就是害怕自己老了也是一个人。但是现在我不害怕了，因为我意识到大部分普通人（其中就包括问我这些问题的人和我自己）连自己未来5年的人生都没有任何规划。但是一提到结婚，马上就开始畅想四五十年以后的生活，仿佛配偶和子女，这两个最大的未知数，都是确定很好很能让人不孤单的一样。未来怎么样呢？谁也说不清楚，也许我结婚了被老公家暴，也许我生了孩子变成一个怨妇，也许我根本就活不到那个时候。

但是选择独身，至少排除了结婚所带来的所有危险（我真的很好奇有没有社会学家调查过中国女性被家暴和中国已婚男性嫖娼的比例）。而且现在干任何事都需要工作经验，一直独身，到老的时候，我已经是孤独的熟练工了。







