---
author: Nili
categories:
- 生活
date: "2021-06-18"
description: 
image: https://cdn.jsdelivr.net/gh/BeibHuang/cdn/veni-vidi-vint-DOi_mbNXciw-unsplash.jpg
title: I already peed my pants
---

周三我去看了《天堂电影院》，我觉得这部电影并不值9.2。因为他的剧情实在是太弱了，导演光顾着怀旧，没有好好描述男孩与老人之间的友情。没有深刻的关系便无从施加深刻的影响。这种空洞影响了后面的许多剧情。但是也许导演的重点在于怀旧，在于“给电影写情书”。所以老人和男孩的友谊，也只是这份情书上漂亮的一朵纸花，并不重要。

我认为好的电影要深刻地探讨人与人、人与物之间的关系。比如《色戒》，虽然它只有8分多，但是在我的心里值10分。人们探讨色戒，总是免不了要忽略剧情谈一些三俗。淫者见淫，淫者也要看电影。李安把每种类型的观众都照顾得很好，更值10分了。

人类关系主要有爱情亲情友情，爱情是最受欢迎的。我曾经认真思考过为什么通俗文化爱情如此之多。后来我得出的结论是

  - 相较于亲情，爱情是可以自己选择的。可以自己选择的东西总是特别棒，比如自己选的牛仔裤，虽然完全不合适，但我现在还留着。不能自己选的事情大部分都是屎。我当然不是说亲情不好，只是觉得血缘这种东西有的时候像坐在一家卫生糟糕的转盘寿司店里吃东西，你没办法决定你吞下肚的是寿司还是屎。

  - 相较于友情，爱情是深刻的。我一直是唯物主义者，我觉得肉体对我们心灵影响比我们想象的要重。恋人之间会发生很多肉体接触，接吻、爱抚、性交。性交是一种很深刻的身体交往方式。有些人获取亲密，有些人满足肉欲。

  - 友情并不是不能深刻，可惜“友谊的深度是两个人自身深度的体现”。我只是只是一个浅浅的小水洼，谈什么友谊的深度

  

说到忘年交，《中央车站》要好看的多。朵拉和约书亚的友情更加深刻。忘年交电影其实还蛮多的，描写友情的电影大都是这种类型。人们喜欢看这种“意想不到的友情”，假如一段友情是水到渠成的，注定要发生的。可能就会变成《贱女孩》那种。
  其实“年”可以是很多东西，金钱地位知识甚至肤色。
  《Driving for Miss Daisy》表现的就是在种族隔离的背景下，年龄相仿的黑人司机和白人雇主之间的友情。其中有一个情节让我印象深刻。摩根弗里曼扮演的黑人司机长途驾车想要小解，他出于礼貌征询了雇主白人黛西的同意。黛西是一个固执保守的犹太老太太，她不让司机停车小解。商量无果，弗里曼还是停了车去上厕所，他说“我都六十岁了，撒尿不需要别人同意。”
  黛西很生气，就质问他为什么不在路过加油站的时候去上厕所。弗里曼很无奈的说，小姐他们不让黑人在那里上厕所。

  在此之前，这两人的关系一直发展的很好。黛西虽然刻薄多疑但她并不是坏人。司机用真诚去对待她，她也学着用朋友的方式来感谢黑人司机带给她的温暖和陪伴。一切都很好，直到他说他想停一下车上厕所。
  这个情节给我极大的震撼，在一个规则不公平不合理的社会里，作为弱势的那一方呼吸吃饭排泄都有可能产生矛盾。

我羡慕的是，编剧这种自然而然带出矛盾的能力。熟悉文学的人都知道故事的发展主要靠矛盾推动。因为矛盾是如此的重要，有些作者甚至会人为的去安排矛盾，这种刻意会让故事崩塌。比如说国产剧里常见的情侣皆兄妹。
我们的生活并非没有矛盾，我们吃饭撒尿喝水也不是全由自己。但是这些矛盾，根本不能被说出来。是我们的不幸。





